# General Questions
常見問題
Gravity能處理存在 NAS 或 object storage 中的資料嗎？

我們提供 SDK，可以客製來支援更多資料來源，一些客戶讓我們客製化取讀取檔案系統上的 csv 或是自訂的資料格式，進行資料拉取的工作。

Primehub 和 Gravity 有整合嗎

Primehub 可以搭配透過 Gravity 動態拉取來自各系統的資料進行使用，並且不傷及源頭資料庫。

請問關於 data mesh 中資料是透過 sub 的方式來即時更新同步 data source 的資料，那麼若是各個應用有資料寫入時，是否也是將資料變更 pub 出去讓每個服務的私有資料庫以及 main data source 去 sub 來做更新？

數據中台用於處理資料調度和管理，並不是分散式資料庫解決方案，所以要弄清楚 Data Owner，從 Data Owner 更新的資料，會同步到下游訂閱者，他有固定資料流向。所以若希望變更資料能被同步到其他資料庫，需要回到源頭進行修改，數據中台會協助繼續同步到下游。

支援的資料源有哪些?

REST API

NATS

NATS Steam (Stan)

Debezium

Kafka

Oracle

MySQL

MSSQL

Postgres

MongoDB

Native

Informix

有沒有處理串流rtsp 服務的架構+yolo

數據中台專注於資料處理，目標不是用來處理 rtsp 這資料連續性高的多媒體應用串流工作。

如何將舊系統拆分與如何評估這系統適合微服務架構

我們不建議貿然拆解舊系統，風險和影響範圍太高和太廣。若是系統有效能議題，建議在不影響舊系統的前提下，從資料供應擴大的角度先進行改善，降低舊系統負荷。

資料供應、處理流程其實和業務流程是一體兩面，因此在資料流改造的過程中，可以逐步梳理出業務流系統架構，成為未來微服務改造的基礎方向和基礎。

等舊系統負荷降低到一定程度，拆解的風險就會比較低，再加上已經在之前改造過程中清楚了業務流程，這時再進行架構設計和動手改造，就會比較容易。

如果過程中，實務仍然不知道怎麼進行，可以與我們聯絡，我們的顧問可以提供協助。

資料空間是否比傳統佔用更多

因為是資料做快取，所以就查詢效能來說，與佔用空間為正比。

請教 Gravity 中台針對 DB 查詢的中台中介 ? 那寫入 DB ..中台可以做什麼加速嗎 ?

中台能利用 bulk write 做部分加速，會比單筆一條條寫入稍快。

若套用數據中台產品 Gravity ，有沒有在資料庫schema上需要做什麼調整？ 或是有什麼需要特別注意的？

無需調整 Table Schema，但需要開啟資料庫的 CDC功能，不同的資料庫有不同的開啟方式。

Gravity 所需的硬體規格？例如：主機數量、記憶體需求、硬碟需求等等

Open image-20221130-021731.png

GRAVITY for Kubernetes cluster Hardware SPEC
 Gravity 本身是否有搭配使用哪些第三方的工具？Gravity 內部架構狀況？如何能到Cache大量資料？

 Gravity沒有搭配第三方工具，由於 Gravity 只是負責資料調度管理，最終仍會落到傳統資料倉儲或資料庫上，所以在資料的查詢和處理上，使用者仍然可以用原本的工具進行操作。

每一條Gravity管線，都包括三個部分：

資料源適配器(Adapter)
用於從既有資料源（資料庫、MQ、API 請求或另一個資料節點）取得資料變更事件，送入 Gravity資料節點。

Gravity資料節點(Data Node)
用於將資料歷史變更事件完整儲存，並依照設定規則分類、抽取欄位資料和進行資料快照保存最新的資料狀態，然後資料將被整理成資料集(Collection)形式存到 Storage，並提供外部系統訂閱。

目標傳輸器(Transmitter)
能向 Gravity 資料節點訂閱指定資料集的資料，並寫入目標資料庫、MQ 或呼叫特定 API。

 Gravity 從無（包含沒有K8S）到有的安裝佈署與配置所需花費的時間？

從零開始建置K8S至Gravity安裝完畢約3-4個月

 Gravity Snapshot 的新鮮度、何時更新？

Snapshot皆是即時最新資料，當資料源的變更事件一發出就會馬上更新 snapshot。

server部署架構？

 Gravity 所需的硬體規格？例如：主機數量、記憶體需求、硬碟需求等等
